בילבו זקן:
פרודו היקר שלי:
שאל אותי פעם ...
...אם הייתי מספר לך הכל
היה לדעת על ההרפתקאות שלי.
ובזמן שאני יכול לומר בכנות
אני אומר לך את האמת ...
... אני לא יכול לומר לך את כל זה.
עכשיו אני זקן, פרודו.
אני לא אותו ההוביט שהייתי פעם.
אני חושב שהגיע הזמן שתדע ...
... מה באמת קרה.
זה החל לפני זמן רב ...
... בארץ רחוקה למזרח ...
... כמו שאתה לא תמצא
בעולם כיום.
הייתה עיר של דייל.
השווקים שלה לקרוב ולרחוק.
מלא של הפרסים של גפן ועמק.
שלווה ומשגשגת.
בעיר הזאת הייתה לפני הדלתות
של הממלכה הגדולה ביותר בארץ תיכונה:
Erebor.
מעוז ת'רור,
מלך שמתחת להר.
האדיר ביותר של אדוני הגמד.
ת'רור שלט בערובה מוחלטת ...
לא הטיל ספק ... הבית שלו היה לסבול ...
הקו שלו ... לשכבתי מאובטח
בחייהם של בנו ...
... ונכד.
אה, פרודו. Erebor.
נבנה עמוק בתוך ההר עצמו ...
... היופי של עיר המבצר הזה היה אגדה.
עושרו שכבה בעפר ...
ב... פנינים חצובות בסלע יקרות ...
ו... בתפרים גדולים של זהב ...
ריצה ... כמו נהרות באמצעות אבן.
המיומנות של הגמדים הייתה יותא ...
עיצוב ... אובייקטים של יופי גדול ...
... מהיהלום, ברקת,
רובי וספיר.
פעם הם צללו,
מטה אל תוך החשכה.
וזה מקום שבו הם מצאו אותו.
לב ההר.
הארקנסטון.
ת'רור בשמו "התכשיט של המלך".
הוא לקח את זה כסימן,
סימן לכך שזכותו לשלטון הייתה אלוהית.
הכל הייתי להצדיע לו.
אפילו האלוונים המלך הגדול, Thranduil.
אבל השנים של שקט ושלום
היו לא יימשך.
לאט לאט הימים הפכו חמוצים ...
... ולילות הפקוחה נסגרו פנימה
אהבתו של ת'רור הזהב גדלה לוהטת מדי.
מחלה שהחלה לצמוח בתוכו.
זו הייתה מחלה של המוח.
ואיפה בחילות משגשגות ...
דברים רעים ... יבואו בעקבותיו.
הראשון שהם שמעו
היה רעש כמו הוריקן ...
... יורד מהצפון.
עצי האורן על ההר
חרק וסדוק ברוח החמה והיבשה.
[נהמות]
[רוח שורקת]
אלין, נשמעת האזעקה.
[נהמות אלין]
קוראים לשומר. עשה זאת עכשיו!
באלין:
מה זה?
הדרקון.
דרקון!
הוא היה firedrake מהצפון.
[שתי אנקה]
סמוג הגיע.
[אנשים צורח]
[של קרנות שואגות]
[סמוג שאגות]
[אנשים צורח]
מוות מופקר כזו טופל באותו יום.
בעיר הזאת של גברים היה מה סמוג.
עיניו נחו על פרס אחר.
לזהב יחמוד דרקונים
עם רצון עז וכהה.
[צעקות בגמדים]
אה!
לא!
[סמוג שאגה]
טורין:
נו באמת.
Erebor אבד.
לדרקון ישמור ביזתו ...
... כל עוד הוא חי.
טורין:
נוס על נפשך!
אה! עזרו לנו!
Thranduil לא יסכן את חייהם של קרובי משפחתו
מפני חמתם של דרקון.
לא הגיעה עזרה מהעלפים באותו היום ...
... ולא כל יום מאז.
שדדו ממולדתם ...
הגמדים של ... Erebor
נדדתי במדבר ...
אנשים ... פעם אחת אדירים הביאו נמוכים.
גמד הנסיך הצעיר לקח עבודה
איפה הוא יכול למצוא את זה ...
עמל ... בכפרים של גברים.
אבל תמיד הוא נזכר ...
העשן ... ההר מתחת לירח ...
העצים ... כמו לפידים בוערים בהירים.
כי הוא ראה את אש דרקון בשמים ...
... ועיר הפכה לאפר.
והוא מעולם לא סלח ...
... והוא מעולם לא שכח.
[ציוץ ציפור]
זה, הוא פרודו היקר כאן אני נכנס
ל, לגמרי במקרה,
ורצונו של אשף ...
גורל ... החליט שאני אהפוך
חלק מהסיפור הזה.
lt החל ....
ובכן, זה התחיל כפי שהייתי מצפה.
ln חור באדמה ...
יש ... חי ההוביט.
לא, חור ענק רטוב ומלוכלך
מלא תולעים וריחות oozy.
זה היה בור ההוביט.
וזה אומר שאוכל טוב, לאח חמים ...
... ואת כל הנוחות של הבית.
[מגחך]
[OLD בילבו מכחכח בגרון]
תודה.
מה זה?
זה הדבר פרטי. שמור את הכפות הדביקות שלך.
זה עדיין לא מוכן.
לא מוכן למה?
קריאה.
OLD בילבו:
מה עליי אדמות הם אלה?
פרודו:
תגובות להזמנות למסיבה.
אה. רבונו של עולם. ls זה היום?
כולם אומרים שהם באים.
מלבד Sackville-בגינס,
שדורשים אתה שואל אותם באופן אישי.
האם הם, אכן? על גופתי המתה.
הם בוודאי לגלות כי נעימים למדי.
נראה שהם חושבים שיש לך מנהרות ...
- ... שופע זהב.
-LT היה חזה קטן, כמעט עולה על גדותיו.
וזה עדיין ריח של טרול.
מה לעזאזל אתה עושה?
[ממלמל בילבו הזקן מעורפל]
נקיטת אמצעי זהירות.
אתה יודע, אני תפסתי אותה עושה את
עם הכסף פעם אחת.
'מי?
לובליה-Sackville-גינס.
היו לה את כל הכפיות שלי
דחף לכיס שלה. הא!
אישה איומה.
הקפד לשמור עליה עין
אחרי שאני ....
כשאני .... כשאני ....
כשאתה מה?
זה שום דבר. שום דבר.
אתה יודע, יש אנשים שמתחילים
לתהות עליך, דוד.
-נגמר לך?
הם חושבים, אתה הופך להיות מוזר.
מוזר? אה. הממ.
חברותי.
חברותי,? שטויות.
להיות ילד טוב ושם אותה על השער.
ואתה באמת חושב שהוא יבוא?
'מי?
גנדלף.
הו הו. הוא לא היה מחמיץ הזדמנות
לשחרר Whizpoppers.
הוא ייתן לנו מופע מרשים, תראה.
פרודו: אז בסדר. אני יוצא.
-Off לשם?
פרודו: וודס מזרח פרוטה.
אני הולך להפתיע אותו.
OLD בילבו:
ובכן, לך, לך. אתה לא רוצה להיות מאוחר.
הוא לא יאשר של האיחור. הו, לא.
לא שאי פעם היה.
באותם ימים, אני תמיד היה בזמן.
אני היה לגמרי מכובד.
ושום דבר לא צפוי ...
... קורה.
[התנשפויות]
הבוקר טוב.
גנדלף: מה זאת אומר?
האם אתה מאחל לי בוקר טוב ...
... או שאתה אומר שזה בוקר טוב
האם אני רוצה את זה או לא?
או אולי אתה מתכוון לומר שאתה מרגיש טוב
בבוקר המסוים הזה?
או שאתה פשוט הקובע
כי מדובר בבוקר כדי להיות טוב ב? נו?
כולם בבת אחת, אני מניח.
גנדלף:
הממ.
האם אני יכול לעזור לך?
זה נותר לראות.
אני מחפש מישהו
כדי לשתף בהרפתקה.
הרפתקה?
לא, אני לא חושב שמישהו ממערב ברי
יהיה להם הרבה עניין בהרפתקאות.
,, דברים מטרידים מגעילים לא נוחים.
שתאחר לארוחת ערב. חה חה.
מ"מ. הא.
הממ.
אה. אה.
הבוקר טוב.
לחשוב שאני צריך לחיות
להיות "morninged טוב" ...
על ידי ... בלה דון לקחה של בן
כאילו שהייתי מוכר כפתורים בדלת.
הסליחה?
אתה השתנית, ולא לגמרי
לטובה, בילבו בגינס.
אני מצטער, אני מכיר אותך?
ובכן, אתה יודע את שמי,
למרות שאתה לא זוכר שאני שייך אליו.
אני גנדלף.
גנדלף ואומר ...
... אותי.
גנדלף?
לא גנדלף הקוסם הנודד ...
... שעשה זיקוקין מעולים כאלה?
הישן לקח בעבר היה להם על
הערב של אמצע הקיץ. חה חה. אהמ.
לא ידעתי שאתה עדיין בעסק.
ואיפה עוד אני אמור להיות?
איפה עוד -? אהמ.
ובכן, אני שמח לגלות שאתה זוכר
משהו עליי ...
... אפילו אם זה רק הזיקוקים שלי.
כן. ובכן, זה עוד לא הוחלט.
זה יהיה טוב מאוד בשבילך ...
... ומשעשע ביותר עבורי.
אני אודיע לאחרים.
ליידע את מי? מה? לא, לא, לא - חכה.
אנחנו לא רוצים שום הרפתקאות כאן,
תודה. לא היום. לא -
אני מציע לך לנסות במשך היל
או על פני המים.
הבוקר טוב.
[זמזם גנדלף]
[מרחרח]
[הוביטים מפטפטים במרחק]
[נאנח]
[פעמון דלת מצלצל]
דאולין, לשירותך.
הממ. אה ....
בילבו בגינס, בשלך.
האם אנחנו מכירים אחד את השני?
לא.
באיזו דרך, נערי? ls אותו כאן?
ls מה למטה שבו?
ארוחת ערב.
הוא אמר שלא יהיה אוכל והרבה ממנו.
הוא - הוא אמר? מי אמר?
דאולין:
מממ.
טוב מאוד, זה. יש עוד?
מה? אה, כן, כן. אה.
לעזור לעצמך.
הממ. זה רק ש, אממ,
אני לא ציפיתי לאורחים.
[פעמון דלת מצלצל]
זה יהיה הדלת.
באלין, לשירותך.
-הערב טוב.
-כן. כן, זה הוא.
-אמנם אני חושב שזה עלול לרדת גשם מאוחר יותר.
-Hm?
האם אני באיחור?
מאוחר בשביל מה?
הו! חה, חה!
הערב, אחי.
[דאולין וצחקוק אלין]
על ידי הזקן שלי ...
... אתה קצר יותר ורחב יותר מאחרון שנפגשנו.
באלין:
רחב יותר, ולא קצר.
מספיק חד בשביל שנינו.
[שניהם צוחקים]
אה, תסלח לי? מצטער, אני לא רוצה להפריע.
אבל העניין הוא, שאני לא לגמרי בטוח
אתה בבית הנכון.
דאולין:
האם אכל?
זה לא שאני לא אוהב את מבקרים.
אני אוהב מבקרים רבים ככל ההוביט הבא.
אבל אני רוצה להכיר אותם
לפני שהם באים לביקור.
-מה זה?
, אני לא יודע.
, אני חושב שזה גבינה. הכחיל.
דאולין: הוא משובץ בעובש.
העניין הוא, שאני לא יודע אם שלך.
אפילו לא טיפה.
אני לא מתכוון להיות בוטה,
אבל היה לי לומר את דעתי.
אני מצטער.
באלין: אתה חושב -?
[מכחכח בגרון]
התנצלות מתקבלת.
-אה.
, עכשיו, למלא אותו, אחיו, אל תקמץ.
[פעמון דלת מצלצל]
דאולין: אתה רוצה להיתקע ב?
-אני יכול לאכול שוב אם אתה מתעקש, אחי.
[מייבב]
-פילי.
ו- קילי.
[ביחד]
לשירותך.
, אתה חייב להיות מר Boggins.
-לא! אתה לא יכול להיכנס פנימה
נוסעים, את ההרים הגיע לבית הלא הנכון.
-מה?
-האם זה בוטל?
-אף אחד לא אמר לנו.
לא, שום דבר לא בוטל.
-זה הקלה.
ייזהר עם אלה.
הייתי לי רק חדד אותם.
-זה נחמד, זה מקום.
פילי: כן.
-עשית את זה בעצמך?
-מה? לא, זה היה במשפחה במשך שנים.
זה תיבת התהילה של האמא שלי.
אתה יכול בבקשה לא לעשות את זה?
פילים, קילי. בחייך, תן לנו יד.
מר דאולין. חה, חה.
באלין: Shove זה במסדרון.
אחרת לעולם לא יגיע לכולם פנימה
בילבו:
"כולם"? כמה עוד יש?
דאולין: איפה אתה רוצה את זה?
אה, לא.
דאולין: זה ממש כבד.
לא ולא. מס 'אין שום אישיות!
לך מכאן ולהטריד מישהו אחר.
יש גמדים הרבה יותר מדי
בחדר האוכל שלי כפי שהוא.
אם זה הרעיון של איזה קריש ראש הבדיחה ...
... אני רק יכול לומר שזה בטעם רע מאוד.
[נהמות]
גלואין:
לך להסתלק, גוש גדול!
[פטפוטי גמדים]
גנדלף.
אלה הם פריי -! תסלח לי, לא היין שלי.
תחזיר את זה. תחזיר את זה.
לא ריבה, בבקשה.
תסלח לי. תסלח לי.
זה טיפה מוגזמת, לא?
יש לך סכין גבינה?
- "סכין גבינה"? הוא אוכל אותו בבלוק.
בילבו: איכס.
לא, זה הכיסא של הסבא מונגו -
לא, כך גם זה. קח אותו בחזרה, בבקשה.
, אני לא יכול לשמוע את מה שאתה אומר.
בילבו: זה עתיק. לא בשביל לשבת עליו.
זה ספר שאפשר, ולא רכבת.
ואת המפה שלמטה.
סלח לי, מר גנדלף?
-כן?
אני יכול לפתות אותך עם כוס של קמומיל?
הו, לא, תודה לך, דורות.
יין אדום קטן בשבילי, אני חושב.
נורים: אופס! אכפת החוצה.
-כן. אה.
אה, פילים, קילי. אה ....
אואין, גלואין.
דאולין, באלין, ביפר, בופר, במבר ...
- ... דורות, נורים. אורים!
לא ולא. לא prizewinners, תודה לך.
לא, תודה.
[מדבר בגמדים]
גנדלף:
כן, אתה צודק בהחלט, ביפר.
אנו נראים גמד אחד קצר.
הוא אחר, זה הכל. הוא נסע צפונה
למפגש של קרובי המשפחה שלנו. הוא יבוא.
מר גנדלף? כוס קטנה של יין אדום,
כפי שהתבקש.
זה חייב זר פרות.
גנדלף:
אה. חופשי על בר.
גלואין:
במבר זה על הרגל השנייה שלו כבר כבש.
גנדלף:
הממ.
[פטפוטי גמדים]
דאולין:
אין סיכוי. לא מהמרחק הזה.
ופר:
רוצה להתערב?
מבר, לתפוס!
[כולם מריע]
גנדלף:
אני אעזור לך עם זה.
[פטפוטי גמדים]
דאולין:
אה, אתה אידיוט מכרכר נהדר!
-מי רוצה אייל? הנה לך.
קילי: אנחנו כאן, אחי.
דאולין:
אמרתי לו עוד משקה. הנה לך.
[כולם צוחקים]
ופר:
אייל בספירה של שלוש!
אחת, שתיים ....
עד!
[מגהק נורים]
[כולם צוחקים]
[מגהק]
ופר:
ידעתי שיש לו בך!
תסלח לי, כי הוא מפית, לא סמרטוט.
אבל זה מלא חורים.
זה אמור להיראות ככה. זה סרוג.
ומשחק נפלא זה גם
אם יש לו ביצים לזה.
Bebother וconfusticate הגמדים האלה!
בילבו היקר שלי, מה לעזאזל קרה?
מה קרה?
אני מוקף בגמדים.
מה הם עושים כאן?
אה, הם די התכנסות עליזה
ברגע שאתה מתרגל אליהם.
אני לא רוצה להתרגל אליהם.
תראה את המצב שלי במטבח.
יש בץ דרך לשטיח.
הם בזזו את המזווה.
אני לא אגיד לך מה שהם עשו
בחדר האמבטיה.
הם הרסו את הצנרת. אני לא
להבין מה הם עושים בבית שלי!
תסלח לי. אני מצטער להפריע,
אבל מה אני אמור לעשות עם הצלחת שלי?
פילי:
הנה לך, אורים. תן לי.
קח את זה בחזרה. תסלח לי.
זה חרס הפרוטה המערבית של האמא שלי.
זה בן למעלה מ 1 00 שנים!
ואתה לא יכול לעשות את זה? אתה מקהה אותם.
ופר:
אווה. אתה שומע את זה, בחורים?
הוא אומר שאין להקהות את הסכינים.
[השר]
להקהות את הסכינים, לכופף את המזלגות
לרסק את הבקבוקים ולשרוף את הפקקים
שבב המשקפים ולפצח את הצלחות
זה מה שבילבו בגינס שונא
גזרתי את הבד, לדרוך על השומן
השאר את העצמות על מזרן חדר השינה
יוצק את החלב על רצפת המזווה
להתיז את היין על כל דלת
לזרוק את הגרוטאות בקערה רותחת
לירה אותם עם מוט חובט
לאחר שתסיים, אם הם כל
שלח אותם במסדרון כדי לגלגל
זה מה שבילבו בגינס שונא
[כולם צוחקים]
גנדלף:
בילבו.
[מהלומות על דלת]
הוא כאן.
גנדלף.
חשבתי שאמר שהמקום הזה
יהיה קל למצוא.
אבדה את דרכי, פעמים.
אני לא היה מוצא אותו בכל
שזה לא היה עבורו סימן על הדלת.
מארק? אין שום סימן על דלת הזאת.
lt צויר לפני שבוע.
יש סימן. שמתי אותו בעצמי.
בילבו בגינס, הרשה לי להציג
המנהיג של החברה שלנו:
טורין אוקנשילד.
אז ...
זה ... ההוביט.
תגיד לי, מר בגינס,
לך עשית הרבה לחימה?
סלח לי,?
טורין: גרזן או חרב?
מה הנשק של בחירה שלך?
ובכן, יש לי קצת מיומנות בחוטמים,
אם אתם חייבים לדעת ...
... אבל אני לא מבין למה זה רלוונטי.
מה שחשב.
הוא נראה יותר כמו מכולת מפורץ.
[הכל מצחקק]
מה חדשות מהפגישה בLuin שנעלי ספורט?
האם כולם באים?
-כן. שליחים מכל השבע הממלכות.
באלין: כולם!
דאולין: ומה עשה הגמדים
של הרי lron אומרים?
ls דיין איתנו?
הם לא יבואו.
[הכל ממלמל]
טורין:
הם אומרים שהמסע הזה הוא שלנו ושלנו בלבד.
בילבו:
אתה הולך למסע?
בילבו, ידידים יקרים,
לתת לנו קצת יותר קל.
הרחק במזרח ...
בטווחים ... ונהרות ...
מעבר ... יערות ושממה ...
שקרים ... השיא אחת ויחידה.
"ההר הבודד".
כן, אואין שקרא את האותות ...
... והאותות אומרים שזה זמן.
עורבים כבר ראו טסו חזרה
להר, כפי שחזה אותו.
"כאשר ציפור התשואה כקדם לErebor ...
... השלטון של החיה יסתיים ".
אה, מה חיה?
זה יהיה התייחסות
לסמוג נורא ...
אסון ... chiefest והגדול ביותר של תקופתנו.
אש הנשם מוטס.
שיניים כמו סכיני גילוח, טפרים כמו אנקולי בשר.
-אהבתי מאוד את המתכות יקרות.
כן, אני יודעת מה הוא דרקון.
אני לא חושש. אני מוכן לזה.
אני אתן לו טעם של גמדית ברזל
ממש עד jacksie!
נורים: ילד טוב, אורים!
-שב.
המשימה תהיה קשה מספיק
עם צבא מאחורינו ...
אבל ... אנחנו פשוט מספר 1 3.
ולא 1 3 מהטובים ביותר ...
... ולא מבריק.
נורים:
כאן, במי אתה קורא עמום?
אואין:
סליחה, מה הוא אמר?
פילי:
אנו עשויים להיות מעט במספר ...
אבל ... אנחנו לוחמים, כל אחד מאיתנו,
לגמד האחרון.
ואתה שוכח,
יש לנו אשף בחברה שלנו.
גנדלף יהיה נהרג
מאה דרקונים בזמן שלו.
נו, טוב, לא. לא הייתי אומר -
דורות: כמה, אז?
-מה?
ובכן, כמה דרקונים הרגת?
[שיעול]
תמשיך. תן לנו מספר.
[כולם צועקים מעורפל]
תסלח לי. בבקשה.
[צעקות בגמדים]
אם יש לנו לקרוא את הסימנים האלה ...
... אתה לא חושב שאחרים
יצטרך לקרוא אותם יותר מדי?
שמועות החלו להתפשט.
הדרקון, סמוג,
לא נראה במשך 60 שנים.
עיניים מביטות מזרחה אל ההר, והערכה ...
... לשאול שאלות, לשקול את הסיכון.
אולי העושר העצום של עמנו
כעת שוכב ללא הגנה.
האם נשבנו בחיבוק הידות בעוד אחרים טוענים
מה מגיע לנו?
או שאנו לנצל את ההזדמנות הזאת
כדי לקחת בחזרה Erebor?
[כולם מריע]
באלין:
אתה שוכח, השער הקדמי הוא חתום.
אין דרך אל ההר.
זאת, יקירתי אלין, זה לא לגמרי נכון.
איך בא לך על ידי זה?
lt ניתן לי על ידי האבא שלך.
על ידי ת'ריין. למשמרת.
lt הוא שלך עכשיו.
פילי:
אם יש מפתח ...
... חייבת להיות דלת.
מילות קסם אלה מדברות נסתרים
מעבר לאולמות התחתונים.
יש דרך נוספת בי
ובכן, אם אנחנו יכולים למצוא אותו,
אבל דלתות גמד בלתי נראות כאשר הוא סגור.
[נאנח גנדלף]
התשובה מסתתרת איפשהו
במפה זו ...
... ואין לי את המיומנות למצוא אותו.
אבל יש אחרים בארץ התיכונה
מי שיכול.
המשימה שיש לי בראש
ידרוש מידה רבה של התגנבות ...
... ומידה לא קטנה של אומץ.
אך אם אהיה זהירים וחכמים,
אני מאמין שאפשר לעשות את זה.
בגלל זה אנחנו צריכים פורצים.
הממ. וטוב מדי.
מומחה, אני מתאר לעצמי.
גלואין:
ואתה?
מה נכון?
הוא אמר שהוא מומחה. היי.
אותי? לא, לא, לא, לא. אני לא פורץ.
מעולם לא גנבתי דבר בחיים שלי.
ובכן, אני חושש שאני חייב להסכים
עם מר בגינס.
הוא בקושי מהותי פורץ.
לא.
כן, פרוע אין מקום לפולק העדין
שלא יכול להילחם ולא לדאוג לעצמם.
קילי:
הוא בסדר גמור.
[מפטפט]
די!
אם אני אומר בילבו בגינס היא פורצת,
אז פורץ שהוא.
הוביטים הם קלים להפליא על רגליהם.
בעצם, הם יכולים לעבור בלי שהבחינו בי ביותר,
אם הם בוחרים.
ובזמן שבו רגיל דרקון
לריח של גמד ...
... ריח ההוביט
כל זה, אבל לא ידוע לו ...
... אשר נותן לנו יתרון מובהק.
אתה בקשת ממני למצוא את החבר של 14
החברה הזאת ואני בחרנו מר בגינס.
יש הרבה יותר אליו
מהופעות מציעות.
ויש לו הרבה יותר מה להציע
יותר מכל אתה יודע.
כולל הוא עצמו.
תצטרך לסמוך עליי בעניין הזה.
טוב מאוד.
-אנחנו נעשה את זה בדרך שלך.
לא, לא.
טורין: תן לו את החוזה.
אנחנו יצא-פנימה אנחנו הולכים.
באלין:
זה פשוט רגיל.
סיכום הוצאות מחוץ לכיס ...
זמן ..., תגמול נדרש ...
... סידורי לוויה, וכו '.
סידורי לוויה?
[בילבו אנחות]
אני לא יכול לערוב לביטחונו.
הבין.
גם אני לא יהיה אחראי לגורלו.
הסכים.
"תנאים: תשלום עם המסירה, אך לא עד כדי
עולה אחד 14 מרווח כולל, אם בכלל. "
הממ. נראה לי הוגן.
"חברה נוכחית לא תהיה אחראית
על פציעות שנגרמו על ידי ...
או ... שנגרם בעקבותיו,
לרבות, אך לא רק לחתכים ...
ויתור ... .... "
שריפה?
כן. הוא ממס את הבשר מעל עצמותיך
בהרף עין.
[מייבב]
-אתה בסדר, נערי?
-נגמר לך? כן.
מרגיש קצת חלש.
-תחשוב תנור עם כנפיים.
בילבו: אוויר.
אני זקוק לאוויר.
בזק של אור, כאב צורב, ואז פוף.
אתה לא יותר מערמה של אפר.
בילבו:
הממ.
לא.
גנדלף:
אה,, בופר מאוד מועיל.
אני אהיה בסדר.
רק תן לי לשבת בשקט לרגע.
שישבת בשקט במשך זמן רב מדי.
תגיד לי, כשעשו מפיות
והמאכלים של האמא שלך ...
... הפכת כל כך חשוב לך?
אני זוכר ההוביט צעיר שתמיד היה
בורח בחיפוש לילי ביער.
מי יישאר בחוץ עד מאוחר,
חוזר הביתה אחרי רדת חשכה ...
משתרך בבץ ... וזרדים וגחליליות.
צעיר ההוביט שהיה רוצה
דבר טוב יותר ...
מ ... כדי לגלות מה יש מעבר
הגבולות של הפלך.
העולם הוא לא בספרים והמפות שלך.
זה שם בחוץ.
אני לא יכול פשוט לצאת במרוצה אל כחולה.
אני אגינס של תיק בסוף.
אתה גם לקחת.
האם אתה יודע ש
רבתה רבתה של דוד הרעשן לקח ...
... הייתה כל כך גדול, שהוא יכול לרכב על סוס אמיתי?
-כן.
-כן, טוב, הוא יכול.
ln קרב שדות ירוקים,
הוא הואשם בסולם ההדרגות של הרוח הרעה.
הוא הניף את המועדון שלו כל כך קשה,
זה דפק את הראש של גובלין המלך לנקות את ...
... וזה הפליג 1 00 מטרים באוויר
והלך אל מאורת ארנב.
וכך, הם נצחו במאבק.
ומשחק הגולף הומצא
באותו הזמן.
אני מאמין שאתה המצאת את זה.
ובכן, כל סיפורים טובים
מגיע לי קישוט.
יהיה לך סיפור או שניים לספר משלך
כשאתה חוזר.
אתה יכול להבטיח שאני אחזור?
לא.
ואם אתה עושה ...
... לא יהיה אותו הדבר.
זה מה שחשבתי.
מצטער, גנדלף, אני לא יכול לחתום על זה.
יש לך ההוביט השגוי.
lt מופיע אבדנו הפורץ שלנו.
כנראה לטובה.
הסיכויים תמיד היו נגדנו.
אחרי הכל, מה אנחנו?
סוחרים, כורים ...
... פחחים, צעצוע מקבלים.
חה חה. כמעט לאגדה.
יש כמה לוחמים שבינינו.
לוחמים ותיקים.
הייתי לוקח את כל אחד ואחד
של הגמדים האלה ...
על צבא ... מהילס lron.
כשלקראתי להם,
הם ענו.
נאמנות, כבוד ...
לב ... מוכן.
אני יכול לשאול לא יותר מזה.
אתה לא צריך לעשות את זה.
יש לך ברירה.
עשית כבוד על ידי בני עמנו.
שבנית חיים חדשים עבורנו
בהרים הכחולים.
חיים של שלום ושפע.
חיים ששווים יותר מ
כל הזהב בErebor.
מהסבא שלי לאבא שלי,
זה הגיע אליי.
הם חלמו על היום שבו הגמדים
של Erebor יתבע בחזרה את מולדתם.
אין ברירה, באלין.
לא בשבילי.
אז אנחנו איתך, בחור.
אנחנו נראה את זה נעשה.
[זמזם גמדים]
[השר]
הרחק מעבר להרים הקרים הערפיליים
למרתפים עמוקים
ומערות עתיקות
אנחנו חייבים את
'הפסקת ere של יום
כדי למצוא הזהב שנשכח מזמן
האורנים היו שואגים בגובה
רוחותיהם נאנקו בלילה
האש הייתה אדומה, זה בוער התפשטות
העצים כמו לפידים נגהו אור
[גניחות]
הלו?
כן.
[תרנגולות מקרקרות בחצר]
הנה, מר בילבו, שבו הם מחוץ לך?
האם אינך מסוגל להפסיק, זה כבר מאוחר!
-מאוחר בשביל מה?
אני הולך על הרפתקה!
דורות: אמרתי את זה. לא אני אומר את זה?
יבואו לכאן היה בזבוז הזמן.
גלואין:
זה די נכון.
דורות: רעיון מגוחך. השתמש ההוביט?
הזוטון?
של מי היה רעיון זה בכל המקרה?
בילבו:
חכה!
טורין:
היי, היי.
[סוסי פוני צהלה]
אני חתמתי עליו.
כאן.
[נחירותיה פוני]
באלין:
הכל נראה בסדר.
ברוך הבא, מאסטר אגינס ...
... לחברה של טורין אוקנשילד.
[הכל מצחקק ומלהגים]
תן לו את פוני.
לא, לא, שלא יהיה צורך בכך.
תודה. אני בטוח שאני יכול לשמור על כף רגל.
אני כבר תרמתי את החלקים הוגנים של חגי ההליכה,
אתה יודע?
אפילו הגיע עד Frogmorton פעם אחת. אה!
[NEIGHS]
אואין:
קדימה, נורים. לשלם.
קילי: אחד יותר.
אואין: תודה, בחור.
מה זה אומר?
אה, הם לקחו הימורים
על האם או לא תהיה כבר.
רובם בטוחים שלא היית עושה.
ומה אתה חושב?
ובכן ....
ידידים יקרים,
מעולם לא הטיל ספק לרגע.
[מתעטש ואז נאנח]
זה שיער סוס. לאחר תגובה.
[גניחות]
לא, רגע, רגע.
עצור! יש לנו להסתובב.
גנדלף:
מה לכל רוחות קרו?
ששכחתי את הממחטה שלי.
ופר: כאן.
השתמש באפשרות זו.
[הכל מצחקק]
טורין:
להמשיך הלאה.
גנדלף: תצטרך לנהל
ללא ממחטות כיס ...
... ועוד הרבה דברים טובים אחרים,
בילבו בגינס ...
... לפני שנגיע לסוף המסע שלנו.
אתה נולד לגבעות
ונהרות קטנים של הפלך.
אבל בית זה כבר מאחוריך.
העולם הוא קדימה.
[נחירה]
שלום, ילדה. מי ילדה טובה?
זה הסוד הקטן שלנו, ההדס.
עליך לספר לאף אחד. שישה, ששש.
[צווח במרחק]
מה זה היה?
האורקים.
האורקים?
גרון חותכים.
יהיו שם עשרות מהם שם בחוץ.
הקרקעות בודדות-זוחל ואיתם.
הם פוגעים בשעות הקטנות של הלילה
כשכולם ישן.
מהירות ושקטות, בלי צעקות.
רק המון דם.
[שני מצחקק]
טורין:
אתה חושב שזה מצחיק?
אתה חושב שפשיטה הלילה על ידי האורקים היא בדיחה?
לא התכוונ ו לשום דבר.
טורין:
לא, אתה לא.
אתה לא יודע דבר על העולם.
באלין:
לא אכפת לו, ילדים.
טורין, יש יותר מסיבה ביותר
לשנוא את האורקים.
לאחר הדרקון לקח הר הבודד ...
המלך ... ת'רור ניסה להשיב
ממלכת הגמדים העתיקה של מוריה.
אבל האויב שלנו שהגיע לשם ראשון.
מוריה נלקחה על ידי לגיונות של אורקים ...
בראשותו של ... הנתעב ביותר של כל הגזע שלהם:
Azog הבועל.
הענק Gundabad יורק ...
... נשבע לחסל את הקו של דורין.
הוא התחיל ...
עריפת הראשים ... על ידי המלך.
[שואג]
לא!
באלין: ת'ריין, אביו של טורין,
היה מטורף מחמת צער.
הוא הלך לאיבוד. נלקח בשבי או נהרג ...
אנחנו ... לא יודעים.
היינו חסרי מנהיג.
תבוסה ומוות ...
... היו עלינו.
זה כשראיתי אותו.
נסיך גמד צעיר ...
פונה כלפי מטה ... יורק החיוור.
הוא עמד לבדו מול האויב הנורא הזה.
[AZOG שאגות]
השכרת השריון שלו ...
אוחז ... אלא ענף עץ אלון
כמגן.
[טורין צועק]
[AZOG צורח]
Azog הבועל למד באותו היום ...
כי ... השורה של דורין
לא יהיה כל כך בקלות שבורה.
[טורין צעקות בגמדים]
[כולם צורח]
כחותינו התאוששו ...
... ונסעתי חזרה האורקים.
והאויב שלנו ...
... הובס.
אבל לא היה משה ...
לא ... שיר באותו הלילה ...
את מתינו ...
היו מעבר לספירה של צער.
אנחנו המעטים שרדו.
ואני חשבתי לעצמי אז ...
... יש אחד שאני יכול לעקוב.
יש אחד ...
... אני יכול להתקשר למלך.
ויורק החיוורים?
מה קרה לו?
הוא צנח שוב לתוך החור
מקום ממנו בא.
שהזוהמה מתה מפצעיו לפני זמן רב.
[נהמה]
[בנאום BLACK]
[THUNDER מקרקר]
הנה, מר גנדלף, אתה לא יכול לעשות משהו
על המבול הזה?
lt יורד גשם, גמד מאסטר ...
... והוא ימשיך לרדת גשם
עד הגשם נעשה.
אם ברצונך לשנות את מזג האוויר בעולם,
אתה צריך למצוא את עצמך אשף אחר.
-האם יש?
גנדלף: מה?
בילבו: מכשפים אחרים.
גנדלף: יש חמש מאתנו.
הגדול ביותר שלנו כדי
הוא סרומן הלבן.
אז יש שני האשפים הכחולים ....
אתה יודע,
שכחתי לגמרי את השמות שלהם.
ומי הם 5?
ובכן, זה יהיה ךךגסט בראון.
ls הוא קוסם גדול? או האם הוא מתאים לך יותר?
אני חושב שהוא אשף גדול מאוד,
בדרכו שלו.
הוא נשמה עדינה שמעדיף
החברה של בעלי חיים לאחרים.
הוא עוקב אחרי
על אדמות יער העצומות ...
... למזרח. וזה דבר טוב.
לרוע תמיד ייראה למצוא
דריסת רגל בעולם הזה.
לא טוב. לא טוב בכלל.
[מרחרח]
Eww.
[שורק]
הו, לא. סבסטיאן.
[ייבב סבסטיאן]
רבונו של עולם.
[מייבב סבסטיאן
אז משתיק ךךגסט]
נו באמת.
מעבר אחורה! תן לו קצת אוויר,
למען שם.
יש. יש.
אני לא מבין למה זה לא עובד.
זה לא כאילו זה כישוף.
כישוף.
אה, אבל זה.
קסם אפל ורב עצמה.
[CHITTERING]
[מייבב]
[חריקת בעלי חיים]
[ךךגסט מזמרים
בשפה זרה]
[סבסטיאן נהמות]
איפה על פני האדמה טובה הזאת
לא יצורי האיומים האלה באים?
[ציפור מצייצת]
המבצר העתיק?
תראה לי.
טורין:
אנו נעביר כאן מחנה ללילה.
פילים, קילי, להשגיח על סוסי הפוני.
תוודא שאתה נשאר איתם.
איכר ומשפחתו גרו כאן.
טורין: אואין, גלואין. קבל את האש.
אואין: כן.
אתה צודק.
אני חושב שזה יהיה חכם יותר כדי להמשיך הלאה.
אנחנו יכולים להפוך לעמק הנסתר.
אני כבר ספרתי לכם ...
... אני לא אתקרב למקום.
למה לא? העלפים יכולים לעזור לנו.
אנחנו יכולים להשיג אוכל, מנוחה, עצה.
טורין:
אני לא צריך את עצתם.
יש לנו מפה שאנחנו לא יכולים לקרוא.
לורד אלרונד יכול לעזור לנו.
עזרה?
הדרקון תוקף Erebor.
איזו עזרה הגיע מהעלפים?
האורקים ביזת מוריה ...
לחלל ... האולמות המקודשים שלנו.
העלפים הסתכלו באנשים ולא עשו דבר.
ואתה שואל אותי לחפש אותם האנשים
מי הסגיר את הסבא שלי.
מי הסגיר את אבי.
אתה אף אחד מהם.
אני לא אתן לך כי המפה ומפתח
בשבילך להחזיק בעבר.
אני לא ידעתי שהם היו שלך כדי לשמור.
הכל בסדר?
גנדלף, לאן אתה הולך?
גנדלף: כדי לחפש את חברתם של
היחידי כאן שיש לו כל היגיון.
-ומי זה?
גנדלף: אני, מר בגינס.
נמאס לי מגמדים ליום אחד.
קדימה, במבר, אנחנו רעבים.
ls הוא חוזר?
[פטפוטי גמדים]
הוא כבר הרבה זמן.
'מי?
-גנדלף.
הוא קוסם. הוא עושה מה שהוא בוחר.
הנה, עשה לנו טוב. קח את זה לבחורים.
תפסיק עם זה. היה לך המון.
גלואין: כן, זה לא רע תבשיל, במבר.
היה לי יותר גרוע.
נורים:
דורות יכולים כבר הכינו אותו. חה חה חה.
דורות:
מצחיק עד דמעות.
מה קרה?
אנחנו יצא-אמורים לחפש אחרי על סוסי הפוני.
בלבד כבר נתקלו בבעיה קלה.
קילי:
היו לנו 1 6.
פילי:
עכשיו יש 14.
קילי:
דייזי ונגו חסרים.
טוב, זה לא טוב. חה, חה.
וזה לא טוב בכלל.
לא כדאי שנספרנו טוריןז
אה, לא. בואו לא תדאג לו.
כפורץ הרשמי שלנו,
חשבנו שאולי תרצו לבדוק את זה.
ובכן, אה ....
-תראה, משהו גדול עקר את העצים האלה.
-זאת הייתה החשיבה שלנו.
זה משהו גדול מאוד
ואולי די מסוכן.
היי.
יש אור.
לכאן.
להישאר למטה.
[ורוטן ושחוק]
מה זה?
טרולים.
אה.
[סוסי פוני צהלה]
יש לו הדס ומנטה.
אני חושב שהם הולכים לאכול אותם.
אנחנו חייבים לעשות משהו.
כן, אתה צריך.
טרולים הרים הם איטיים וטפשים,
ואתה כל כך קטן, שהם לעולם לא יראו אותך.
זה בטוח לגמרי. אנחנו נהיה מאחוריך.
אם אתה נתקלת בבעיות, לשרוק פעמים
כמו תנשמת ופעם כמו ינשוף חום.
בילבו: פעמים כמו תנשמת.
לא, פעמים כמו חום - רגע כמו -
כמו - האם אתה בטוח שזה רעיון טוב?
ברט:
כבש אתמול, כבש היום ...
ו..., אלוהים, אם זה לא נראה כמו
כבש שוב מחר.
ויליאם:
להפסיק להתבכיין.
אלה הם לא כבשה. אלה הם מנדנדת טריה.
הו! אני לא אוהב את הסוס. מעולם לא היינו.
לא מספיק שומן עליהם.
טוב, זה יותר טוב מאיכר זקן מסוקס.
כל העור והעצמות, הוא היה.
אני עדיין לקטתי פיסותיו מתוכי את השיניים.
[מתעטש TOM]
טוב, זה נחמד, כי הוא. מצוף.
ויליאם:
עשוי לשפר את הטעם.
אה. יש עוד במקום שממנו באו.
אה, לא, לא!
טום: אווה!
[ייבב טום]
שבי!
[מתעטש]
[טום קינוח אף]
טוב, אני מקווה שאתה הולך בטן מנדנדת אלה.
אני לא אוהב את החלקים המסריחים.
-אווה!
-אמרתי לשבת.
אני מת מרעב!
עכשיו, אנחנו אוכלים היום סוס או מה?
ברט: כבה cakehole.
אתה אוכל מה שאני נותן לך.
ויליאם: איך זה שהוא מבשל?
הכול אותו הטעם.
הכול אותו הטעם כמו עוף.
טום:
מלבד העוף.
ויליאם:
מה טעם של דגים!
אני רק אומר,
קצת הערכה תהיה נחמדה.
[NEIGHS הפוני]
אה. "תודה רבה לך, ברט.
תבשיל יפה, ברט ".
-כמה קשה זה?
-שש. שישה, ששש. ששש.
ברט:
צריך רק מעט מגללי סנאי.
הנה, זה גרוג.
[מייבב TOM]
סליחה. אווה!
אווה. שהוא מאוזן להפליא, כי הוא.
עטוף הילוך הצחוק שלך סביב זה, אה?
טוב, לא?
[ברט מגחך]
זו הסיבה שאני מבשל.
[נהמות ויליאם]
ויליאם: אה, לי אומץ רוטן.
הגעתי לסחוב משהו.
-בשר, אני צריך בשר.
TOP: אה! אה!
[אף TOM מכות]
[צעקות]
אני אמות!
ברט. ברט!
תראה מה יצא ממני הוטר.
זה חייב את הידות ורגליים והכילו.
ברט:
מה זה?
אני לא יודע.
אבל אני לא אוהב את הדרך שבה מתפתל סביבו.
מה אתה, אם כך? סנאי גדול מדי?
אני פורץ - אה, ההוביט.
הפורץ ההוביט?
אנחנו יכולים לבשל אותו?
אנחנו יכולים לנסות.
הוא לא היה מוכן לעשות יותר מכף.
לא אחרי שהעור ועצמות.
אולי יש יותר הוביטים פורצים
מהמקומות האלה.
יש לי אולי לעוגה.
-תפוס אותו!
טום: הוא מהיר מדי.
ויליאם:
נכון. בואו הנה, אתה קטן -
אני איתך.
האם יש לך יותר מיצורים קטנים
מסתתר בו אתה לא צריך?
לא.
הוא משקר.
לא, אני לא!
-החזק אצבעות רגליו מעל האש.
הפוך לו לצווח!
[צווחות]
תפיל אותו!
אתה מה?
אמרתי ...
... לזרוק אותו.
[נוהם]
[בילבו צועק]
[כולם צורח]
[צווחות TOM]
[שאגות]
ויליאם:
קבל את השקים! לתקוע אותם בצ'קים!
[סוסי פוני צהלה]
[טום צורח]
אווה!
[צעקות]
קילי:
נו באמת! קומו!
בילבו-!
-מ"אתה!
להניח את הנשק שלך ...
או ... אנחנו נתלוש אותו.
[משקשק חרב]
נורים:
הו! זה חם, זה חם, זה חם!
אל תטרחו לבשל אותן.
בואו פשוט לשבת עליהם
והסקווש לכדי עיסה.
הם צריכים להיות מטוגנים וצלויים
עם קמצוץ של מרווה.
באלין:
זה באמת הכרחי?
זה באמת נשמע נחמד למדי.
במבר: התר לי, אדונים.
גלואין: לאכול מישהו בגודל שלך.
ויליאם:
לא משנה תיבול.
אנחנו אין לנו כל הלילה.
שחר הוא לא רחוק.
בואו נתחיל לזוז.
אני לא מפואר שהפכתי לאבן.
בילבו:
חכה!
אתה עושה טעות נוראה.
אתה לא תוכל לשכנע אותם. הם טומטומים!
טומטומים? מה זה עושה לנו?
התכוונתי עם התיבול.
ומה עם התיבול?
ובכן, יש לך ריחם?
אתה צריך להיות משהו חזק
ממרווה לפני שהצלחת עד זה הרבה.
במבר: בוגד!
-מה אתה יודע על גמד בישול?
ברט:
שתוק.
בואו לדבר flurgaburburhobbit.
סוד גמד בישול הוא ....
ברט: כן? נו באמת. ספר לנו את הסוד.
-זה, אה ....
כן, אני אומר לך. הסוד הוא ...
לעור ... הראשון.
נורים:
מה? עורנו?
טום, ישיג לי סכין המגואלת בדם.
אני אקלף את העור שלך, אתה קטן -!
דאולין:
אני לא אשכח את זה. אני לא אשכח את זה.
מה גיבוב של שטויות.
אכלתי הרבה עם עורותיהם על.
Scarf, אני אומר, מגפיים וכל.
טום:
הוא צודק.
שום דבר רע בקצת גמד גלם.
נחמד ופריך.
אה, לא בזה. הוא נגוע.
-נגמר לך?
-אתה מה?
כן, יש לו תולעים בצינורותיו.
טום: Eww!
במבר: אה!
בעצם, לכולם יש.
הם נגועים בטפילים.
זה עסק נורא.
אני לא אסכן אותו. אני ממש לא.
טפילים? האם הוא אמר "טפילים"?
אין לנו טפילים. יש לך טפילים!
אואין:
מה אתה מדבר, נערי?
[נהמות קילי]
יש לי טפילים גדולים כמו הזרוע שלי.
הם טפילים הגדולים ביותר.
יש לי טפילים ענקים.
[פטפוטי גמדים]
קילי: אנחנו מנוקבים.
אורים: כן, אני אכול.
כן, אנחנו, רעים.
מה היית לנו לעשות, אם כן?
שתלכו כולם?
ובכן-....
, אתה חושב שאני לא יודע מה אתה עושה?
החמוס הקטן הזה לוקח אותנו לטיפשים.
-Ferret?
-שוטים?
גנדלף:
השחר ייקח את כולכם.
-מי זה?
אין לי מושג-.
אנחנו יכולים לאכול גם אותו?
[טרולים גונחים]
[כולם צוחקים]
קבל את הרגל שלך מהגב שלי.
[נהמות]
[פטפוטי גמדים]
אה.
לאן אתה הולך, אם תורשה לי לשאול?
להסתכל קדימה.
מה-החזיר אותך?
למראה מאחור.
עסק מלוכלך.
ובכל זאת, כולם בחתיכה אחת.
לא בזכותך הפורץ.
היה לו nous להרוויח זמן.
אף אחד משאר לך חשב על זה.
הם כנראה ירדו
מגבעות אטן.
טורין: ממתי טרולים Mountain
תעז דרום רחוק?
אווה. לא לגיל.
לא מאז כוח אפל שלטו באדמות אלה.
הם לא יכלו עברו באור היום.
בטח יש מערה סמוכה.
[חרקים המזמזמים]
נורים:
אוי, מה זה הסירחון הזה?
גנדלף:
זה טרול-מטמון.
ייזהר במה שאתה נוגע.
[שיעול גמדים]
חבל
רק כדי להשאיר את זה ככה.
-כל אחד יכול לקחת את זה.
מוסכם.
-נורים.
נורים: כן?
קבל את חפירה.
חרבות אלה לא נעשו על ידי שום טרול.
הם גם לא עשו
בכל סמית בקרב גברים.
אלה זויפו בגונדולין ...
על ידי ... העלפים הנעלים של העידן הראשון.
אתה לא יכול לאחל ללהב עדין יותר.
ופר: הגדר אותו.
גלואין: זה טוב.
ופר:
בסדר, בואו. מהיר.
אנחנו עושים את פיקדון לטווח ארוך.
טורין:
בואו נסתלק ממקום המגעיל הזה.
בואו, בואו נלך.
בופר, גלואין, נורים.
גנדלף: בילבו.
בילבו: הממ?
כאן.
זה היה בערך בגודל שלך.
אני לא יכול לקחת את זה.
הלהב הוא של בנים ליליים לעשות ...
... מה שאומר שיהיה זוהר כחול
כאשר אורקים או גובלינים נמצאים בקרבת מקום.
אני מעולם לא השתמשתי בחרב בחיי.
ואני מקווה שאתה לא צריך.
אבל אם אתה עושה, זוכר את זה:
אומץ אמיתי הוא על הידיעה
לא מתי לקחת את החיים ...
אבל ... מתי לוותר על אחד.
טורין:
משהו בא!
-גנדלף.
גנדלף: להישאר ביחד!
מהר עכשיו! זרוע עצמכם!
גנבים! אש! רצח!
גנדלף:
ךךגסט.
זה ךךגסט בראון.
ובכן ....
מה לעזאזל אתה עושה כאן?
אני מחפש אותך, גנדלף.
משהו לא בסדר.
משהו מאוד לא בסדר.
כן?
אה.
רק תן לי דקה.
אה. היה לי מחשבה ועכשיו אבדתי אותו.
זאת הייתה ממש שם על קצה הלשון שלי.
אה. זה לא מחשבה בכלל.
זה ישן מטופש ...
חרקים ... מקל.
גרינווד הוא חולה, גנדלף.
חושך כבר ירד מעליו.
שום דבר אינו צומח יותר.
לפחות, שום דבר טוב.
האוויר עכור עם ריקבון.
אבל גרוע מכך הם הקורים.
גנדלף:
קורים? מה זאת אומר?
עכבישים, גנךלף.
אלה ענקים.
איזה סוג של שרצים של Ungoliant,
או שאני לא אשף.
אני הלכתי בעקבותיהם.
הם הגיעו מדול Guldur.
גנדלף:
הא?
דול Guldur?
אבל ישן המבצר נטוש.
לא, גנדלף.
זאת'י לא.
ךךגסט:
כוח אפל שוכן שם ...
... כמו שלא הרגשתי אף פעם.
lt הוא הצל של אימה קדומה.
אחד שיכול לזמן את הרוחות ...
... של המתים.
ראיתי אותו, גנדלף.
ממתוך החושך ...
אוב ... הגיע.
אוב:
ךךגסט.
[ציפור צווחות]
ךךגסט:
מהיר! מהר, מהר! מהר, מהר!
חכה לי!
[התנשפויות]
סליחה.
נסה טובים ישנים מעט.
זה יעזור להרגיע את העצבים שלך.
והחוצה.
[נאנח ךךגסט]
עכשיו, אוב. האם אתה בטוח?
זה לא ...
... מעולמם של החיים.
[התנשפויות ךךגסט]
היה שזאב?
האם יש זאבים שם בחוץ?
זאבים? לא, זה לא זאב.
[נהמה]
[כולם צורח]
טורין:
קילי! קבל הקשת שלך!
Warg סיירים.
מה שאומר, יורק חבילה היא לא הרחק מאחור.
יורק-חבילה?
מי אמר לך על החיפוש
מעבר קרוב המשפחה שלך?
: אף אחד.
'מי אתה ספרת?
אף אחד, אני נשבע.
מה, בשמו של דורין קורה?
אתה שניצודת.
-אנחנו צריכים לצאת מכאן.
'אנחנו לא יכולים. אין לנו סוסי פוני.
[WARG יללות במרחק]
אורים:
הם פתחו במנוסה.
אני אצייר אותם.
אלה הם הווארג Gundabad.
הם לברוח לך.
אלה הם ארנבי Rhosgobel.
אני הייתי רוצה לראות אותם מנסה.
[הווארג מיילל]
[ORC SPEAKS בנאום BLACK]
ךךגסט:
נו באמת! נו באמת!
בואו וקחו אותי! חה, חה!
[מדבר בדיבור BLACK]
[ךךגסט צוחק]
[הווארג נוהם]
נו באמת.
להישאר יחד.
הזז!
טורין:
אורים, לא! קבל בחזרה.
כולכם, בחייך. מהיר!
לאן אתה מוביל אותנו?
[מרחרח]
[נהמה]
[WARG חורק במרחק]
[נוהם]
[רעמים יורקו]
[ORC נוהם במרחק]
[נשק מצלצל בעצמה במרחק]
[בנאום BLACK]
[הווארג מיילל]
גנדלף:
הזז!
רוץ!
[הווארג לילל ולנבוח]
הנה הם!
בדרך זו! מהר!
[נהמה]
יש יותר קרוב!
טורין:
קילי! לירות בם!
אנחנו מוקפים!
דורות:
איפה גנדלף?
דאולין:
הוא זנח אותנו.
[צוחק]
להחזיק מעמדך!
בדרך זו, טיפשים!
טורין:
קדימה, זוז!
מהר! כולכם!
ופר:
נו באמת!
טורין:
סע, סע, סע!
שמונה, תשע, 1 0.
קילי! רוץ!
[הווארג נוהם]
[הורן SOUNDS]
[צועק]
[נהמה]
גמדים.
דאולין: אני לא יכול לראות בו את השביל מוביל.
אל תעקבו אחריו או לא?
בצע את זה, כמובן.
אני חושב שזה יהיה חכם.
גלואין:
בואו עכשיו, אחי.
[נהמות]
עמק ימלךךיס.
ln הלשון המשותפת,
הוא ידוע בשם אחר.
ריוונדל.
גנדלף: פ"נ הבית הביתי האחרון
מהמזרח לים.
זו הייתה התכנית שלך לכל אורך הדרך.
כדי לחפש מקלט אצל אויבנו.
אין לך אויבים כאן,
טורין אוקנשילד.
רק הרצון הרע אפשר למצוא בעמק
הוא מה שאתה מביא את עצמך.
אתה חושב שהעלפים ינתנו המסע שלנו
ברכותיהם?
הם ינסו לעצור אותנו.
ודאי שכן. אבל יש לנו שאלות
שצריכים להיות ענה.
אם אנחנו רוצים להצליח,
זה יהיה צריך להיות מטופלים עם טקט.
וכבוד.
ומידה לא קטנה של קסם.
וזאת הסיבה שתעזוב מדבר
אליי.
LINDIR:
Mithrandir.
אה. Lindir.
הישאר חד.
[לפי עלפית]
אני חייב לדבר עם הלורד אלרונד.
[באנגלית]
לורד אלרונד לא פה.
לא כאן?
איפה הוא?
[הורן SOUNDS]
[טורין צעקות בגמדים]
טורין:
חזית מלוכדת!
-גנדלף.
לורד אלרונד-.
[לפי עלפית]
[באנגלית] מוזרה להאורקים לבוא
כל כך קרוב לגבולותינו.
משהו או מישהו
משך אותם קרובים.
[באנגלית]
זה אולי היה לנו.
ברוך הבא, טורין, בנו של ת'ריין.
אני לא מאמין שיש לנו נפגשתי.
יש לך נושא של הסבא שלך.
ידעתי ת'רור
כאשר הוא פסק שמתחת להר.
האומנם? הוא לא הזכיר אותך.
[מדבר בשפת בנים ליליים]
גלואין:
מה הוא אומר?
האם הוא מציע לנו להעליב?
לא, מאסטר גלואין, הוא מציע לך אוכל.
[הכל ממלמל]
ובכן, במקרה זה, יוביל ב.
ופר:
היי. נו באמת.
נסה את זה. רק נגיסה.
אני לא אוהב אוכל ירוק.
איפה הבשר?
[נוהם]
יש כאן איזשהם שבבים?
מצדך להזמין אותנו.
לא ממש התלבש לארוחת ערב.
ובכן, אתה אף פעם לא.
[גנדלף מגחך]
[גמדי מצחקק]
[מגחך]
זה Orcrist, גובלין-הקופיץ.
להב מפורסם ...
... זויף על ידי העלפים הנעלים של המערב,
קרובי המשפחה שלי.
ייתכן שזה ישרת אותך היטב.
וזה גלמךךינג ...
... Foehammer.
חרב של מלך גונדולין.
אלה נעשו למלחמות גובלין
בעידן הראשון.
אני לא הייתי טורח, נערי. חרבות הן
על שם מעשים הגדולים שהם עושים במלחמה.
מה אתה אומר,
החרב שלי לא ראתה את הקרב?
אני לא ממש בטוח שזה הוא חרב.
יותר מפותחן מכתבים, באמת.
איך הגעת על ידי אלה?
אנחנו מצאנו אותם בטרול-מטמון
על כביש המזרח הגדול ...
זמן קצר לפני ... היינו
מארב של האורקים.
ומה עשה
על כביש המזרח הגדול?
טורין:
העסק שלנו הוא לא דאגה של העלפים.
גנדלף: למען שם, טורין,
להראות לו את המפה.
lt הוא המורשת של העם שלי.
זה שיר שלי כדי להגן עליו, כמו גם את סודותיה.
הצל אותי מהעקשנות
של גמדים.
הגאווה שלך תהיה הנפילה שלך.
אתה עומד בנוכחות
של אחד מהבודדים בארץ תיכונה ...
... מי שיכול לקרוא את המפה.
להראות את זה ללורד אלרונד.
טורין לא.
Erebor.
מה העניין שלך במפה זו?
זה בעיקר אקדמי.
כפי שאתה יודע, זה סוג של חפץ
לפעמים מכיל טקסט מוסתר.
אתה עדיין קורא גמדים עתיקים,
אתה לא?
[אלרונד מדבר בשפת בנים ליליים]
מילות קסם ירח?
כמובן.
דבר קל לפספס.
אלרונד:
ובכן, במקרה הזה, זה נכון.
מילות קסם ירח ניתן לקרוא רק
לאורו של ירח ...
... של אותה הצורה והעונה
כמו ביום שבו הם נכתבו.
אתה יכול לקרוא אותם?
אלרונד: מילות קסם אלה נכתבו
בערבו של קיץ ...
... לאורו של סהר ירח
כמעט 200 שנים.
lt היה נראה שהייתם אמור
לבוא לריוונדל.
גורל הוא איתך, טורין אוקנשילד.
אותו הירח זורח עלינו הלילה.
"תעמוד על ידי האבן האפורה
כאשר הפטרייה דופקת ...
... והשמש השוקעת באור האחרון
היום של דורין ...
- ... יזרח על חור המנעול ".
היום-דורין?
lt הוא ההתחלה של השנה החדשה של הגמדים,
כאשר הירח האחרון של סתיו ...
... והשמש הראשונה של החורף
להופיע בשמים יחד.
אלו הן חדשות רעות.
הקיץ עובר.
היום של דורין בקרוב יהיה עלינו.
עדיין יש לנו זמן.
בזמן? לשם מה?
-למצוא את הכניסה.
יש לנו כדי לעמוד בבדיוק
המקום הנכון בדיוק בזמן הנכון.
ואז, ורק אז,
יכולה להיות הדלת נפתחה.
אז זה המטרה שלך,
להיכנס להר?
ומה בכך?
יש כמה
שלא היה רואה את זה חכם.
מה זאת אומר?
אתה לא שומר רק
לעמוד על המשמר על הארץ תיכונה.
[הווארג מיילל]
[הווארג נוהם]
[בנאום BLACK]
AZOG [בנאום BLACK]:
[AZOG צעקות בנאום BLACK]
[נהמה]
[AZOG שאגות]
[מפטפט]
לא, אתה עשית את אותו הדבר.
-זה לא כמו שאתה לא עושה את זה.
דאולין: דורות! הנה, קח את זה.
במבר!
[כולם צוחקים]
עם או בלי עזרתנו, הגמדים האלה
יצעד על ההר.
הם נחושים בדעתו להשיב את
מולדתם.
אני לא מאמין טורין אוקנשילד
מרגיש שהוא חייב הסברים לאף אחד.
גם, לצורך העניין, אני ראשון
אל תסווג אותי אתה חייב לענות.
הגבירה גלךךיאל.
Mithrandir.
[לפי עלפית]
[באנגלית]
לא היה לי רעיון הלורד אלרונד ששלח לך.
MAN:
הוא לא עשה זאת.
אני עשיתי.
אה.
סרומן.
שהיית עסוק בזמן אחרון, החבר שלי.
תגיד לי, גנדלף ...
לא ... אתה חושב תוכניות ומזימות אלה
שלך היינו נעלמתי מעיניו?
גנדלף:
לא מבחין בה?
לא.
אני פשוט עושה את מה שאני מרגיש שהוא נכון.
[באנגלית]
הדרקון כבר זמן רב על דעתך.
זה נכון, גבירתי.
סמוג חייב בנאמנות לאף אחד.
אבל אם הוא צריך צד עם האויב ...
הדרקון ... יכול לשמש
לאפקט נורא.
מה אויב?
גנדלף, האויב מובס.
סאורון הוא מנוצח.
הוא אף פעם לא יכול להחזיר את כוחו המלא.
גנדלף, במשך 400 שנים
אנחנו חיים בשלום ...
שלום ... בעמל רב, דרוך.
האם אנחנו? האם אנחנו בשלום?
טרולים ירדו
מההרים.
הם פשטו על כפרים,
הרס חוות.
האורקים שתקפו אותנו על הכביש.
כמעט הקדמה למלחמה.
תמיד אתה חייב להתערב ...
מחפש צרות ... במקום שאין שום.
תן לו לדבר.
יש משהו בעבודה
מעבר לרוע של סמוג.
משהו הרבה יותר חזק.
אנחנו יכולים להישאר עיוורים לזה, אבל זה לא יהיה
ניתן מתעלם מאתנו, שאני יכול להבטיח לך.
מחלה נמצאת מעל גרינווד.
שומרי היערות שחיים שם עכשיו
קוראים לזה עךאפל.
והם אומרים ....
ובכן? אל תפסיק עכשיו.
ספר לנו מה את אומרים חוטבי העצים.
הם מדברים על אוב
חיים בדול Guldur.
קוסם שיכול לזמן את המתים.
זה אבסורד.
אין כוח כזה קיים בעולם הזה.
אוב זה לא יותר
מבן תמותה.
להטוטן מתעסק במגיה שחורה.
וכך גם אני חשבתי.
אבל-ךךגסט ראה -
סרומן: ךךגסט?
אל תדברו אליי
ךךגסט של בראון.
הוא בחור טיפש.
טוב, הוא מוזר, אני מודה.
הוא חי חיי בידוד.
זה לא זה. זה היה מוגזם
צריכה של פטריות.
הם טמטמו את המוח שלו
והצהיב את שיניו.
אני הזהרתי אותו.
lt הוא אחד שאינה הולם של lstari
כדי לשוטט ביער ....
גלדריאל:
אתה נושא משהו.
lt בא אליך מךךגסט.
הוא מצא אותו בדול Guldur.
גנדלף:
כן.
גלדריאל:
תראה לי.
סרומן:
- תקשיב לי.
אני חושב שאני מדבר לעצמי
על כל תשומת הלב שהוא שלם.
בכל האמצעים ....
מה זה?
שריד של מורדור.
להב מורגול.
עשה לWitchking של אנגמר.
ונקבר איתו.
כאשר אנגמר נפל ...
את ... גברים של הצפון לקחו את גופתו
וכל שיש לו ...
... ואטמתי אותו בתוך
את Fells הגבוה של Rhudaur.
עמוק בתוך הסלע שהם קברו אותו ...
בקבר ... כל כך חשוך ...
... לעולם לא יצא לאור.
זה לא אפשרי.
קסם רב עצמה טמונה על הקברים האלה.
הם לא ניתנים לפתיחה.
אילו הוכחות יש לנו את הנשק הזה
באו מהקבר של אנגמר?
-אין לי.
ומכיוון שאין דבר כזה.
הבה נבחן את מה שאנחנו יודעים.
חבילה יורק אחת ...
יש ... העז לחצות Bruinen.
פגיון מעידן עתיק
כבר מצא.
ומכשף אדם שקורא לעצמו
"אוב" ...
... לקח את מגוריו
במצודה חרבה.
זה לא כל כך הרבה אחרי הכל.
השאלה של חברה של גמדים זה,
לעומת זאת, מטריד אותי מאוד.
אני לא משוכנע, גנדלף.
אני לא מרגיש שאני יכול לתת גיבוי למסע כזה.
אם הם הייתם באים אליי, אולי יש לי
חסך מהם את האכזבה הזאת.
אני לא מתיימר להבין את הסיבה שלך
להעלאת תקוותיהם.
גלדריאל:
הם עוזבים.
גנדלף:
כן.
גלדריאל:
אתה ידעת.
[סרומן דוברי מעורפל]
לא, אני חושש שאין שום דבר אחר בשביל זה.
לורד אלרונד.
הגמדים, הם נעלמו.
טורין:
להיות על המשמר.
אנחנו עומדים לעבור מעל
קצה הבר.
אלין, אתה יודע נתיבים אלה. להוביל ב.
באלין:
כן.
טורין:
מאסטר אגינס ...
... אני מציע לך לשמור על קשר.
גלדריאל: אתם עוקבים אחריהם.
גנדלף: כן.
גלדריאל: אתה צודק כדי לעזור
טורין אוקנשילד.
אבל אני חושש שהמסע הזה הציב בתנועה ...
כוחות ... אנחנו עדיין לא מבינים.
חידת להב מורגול
יש להשיב.
משהו מתרחש בצללים בלתי הנראים,
נסתר מהעין שלנו.
זאת לא תהיה להראות את עצמו.
עדיין לא.
אבל כל יום שהוא גדל בכוח.
אתה חייב להיות זהיר.
Mithrandir?
למה הזוטון?
אני לא יודע.
סרומן מאמין
שזה כוח גדול בלבד ...
... שיכול להחזיק רע בסימון.
אבל זה לא מה שמצאתי.
אני מצאתי אותו הוא הדברים הקטנים ...
... מעשים יומיומיים של אנשים פשוטים ...
... שמחזיק את החושך במפרץ.
מעשים פשוטים של חסד ואהבה.
מדוע בילבו בגינס?
אולי זה בגלל שאני מפחד ...
... והוא נותן לי אומץ.
אל תפחד, Mithrandir.
אתה לא לבד.
[לפי עלפית]
[THUNDER מקרקר]
טורין:
היי! תחזיקו חזק!
בילבו: אה!
דאולין: בילבו!
[בילבו צועק]
אנחנו חייבים למצוא מחסה!
היזהרו!
[כולם צורח]
גלואין:
תיזהר, אחי!
קילי:
תחזיקו חזק!
זה לא סופת רעמים.
זה רעמי קרב!
תראו!
ובכן, תברך אותי.
האגדות הן אמיתיות.
ענקים! אבן ענקים!
תפס מחסה, טיפש שכמוך!
תחזיקו חזק!
קילי: מה קורה?
פילי: תפוס את היד שלי!
[כולם צורח]
טורין: סע, סע, סע!
באלין: רוץ! רד ממני! רד ממני!
והפעל!
הדורים: היזהרו!
היזהרו!
טורין:
קפוץ!
נו באמת!
תחזיקו חזק!
לא!
לא! קילי!
[כולם מתנשפים]
גלואין:
זה בסדר! הם חיים!
איפה בילבו? איפה ההוביט?
[בילבו נהמות]
יש!
טורין:
קבל אותו!
אה!
-תפוס את היד שלי!
בילבו-!
דורות: אורים, היזהרו!
אורים: קח את זה!
דאולין: יש לי אותך, בחור.
אורים: תפוס על! תפוס על!
[נהמות]
נו באמת. קבל אותו.
גלואין:
בואו, בחור. עד שאתה מקבל.
אני חשבתי שאבדנו את הפורץ שלנו.
הוא אבד מאז שהוא עזב את הבית.
הוא לא הייתי צריך לבוא.
אין לו מקום בקרבנו.
דאולין!
דאולין: היא נראית בטוחה למדי.
טורין: חפש לחלק האחורי.
מערות בהר
רק לעתים רחוקות הם פנויים.
דאולין:
אין כאן שום דבר.
אז בסדר. בואו להבעיר את האש.
לא, אין שריפות. לא במקום הזה.
לישון קצת.
אנחנו מתחילים באור הראשון.
היינו צריך לחכות בהרים
עד גנדלף הצטרף אלינו.
-זאת הייתה התכנית.
-תוכניות שינוי.
בופר, לקחת את השעון הראשון.
[רעם מתנפץ]
[מרחרח]
[נהמה]
[בנאום BLACK]
[גמדי נחירות]
איפה אתה חושב שאתה הולך?
גבה לריוונדל.
לא, לא, אתה לא יכול לחזור עכשיו, אה?
אתה חלק מהחברה.
אתה אחד מאיתנו.
אני לא, אבל אני?
טורין, אמר שאני לא הייתי צריך לבוא
והוא צדק.
אני לא לקחתי, אני בגינס.
אני לא יודע מה אני חושב.
, אני לא היה צריך לרוץ מחוץ לדלת שלי.
-אתה מתגעגע. אני מבין.
לא, אתה לא. אתה לא מבין.
אף אחד מכם לעשות.
אתה גמדים.
אתם רגילים לחיים האלה.
לחיים על הכביש, לעולם אינו מתיישב
במקום אחד, לא שייכים לשום מקום!
אה, אני מצטער. אני לא ידע -
[מכחכח בגרון]
לא, אתה צודק.
אנחנו לא שייכים לשום מקום.
אני מאחל לך את כל ההצלחה בעולם.
אני באמת רוצה.
מה זה?
בילבו:
הממ?
תתעוררו! תתעוררו!
וואו!
[הכל אנקות וצעקות]
היזהרו! היזהרו!
דורות:
להתרחק!
[גובלינים נוהמים]
גלואין:
חלאות מטונפות!
דאולין:
קבל בחזרה!
גלואין:
אתה תשלם על זה!
תפסתי אותך.
דורות:
בסדר, בסדר. אל תלחץ.
דאולין: רד! תוריד את הידות שלך ממני!
קבל אותי!
[גובלינים נוהמים]
[התנשפויות בילבו אז גובלין נוהם]
[בילבו לצעוק]
[גובלינים נוהמים]
מי יהיה כל כך נועז
כלבוא חמוש לממלכה שלי?
מרגלים? גנבים? רוצחים?
גמדים, הרשעות שלך.
גמדים?
מצאנו אותם במרפסת הקדמית.
ובכן, לא פשוט לעמוד שם. חפש אותם.
כל סדק. כל סדק.
מה אתה עושה במקומותינו?
לדבר!
טוב מאוד. אם הם לא מוכנים לדבר,
אנו עושים אותם מקרקרים.
להעלות את Mangler.
להעלות את bonebreaker.
-התחל עם הצעירה.
טורין: חכה!
נו, נו, נו.
תראה מי זה.
טורין, בנו של ת'ריין, בנו של ת'רור ...
... מלך שמתחת להר.
הו, אבל אני שוכח.
אין לך הרים.
ואתה לא מלך ...
מה שהופך אותך ... אף אחד, באמת.
אני מכיר מישהו שהיית
לשלם מחיר על הראש שלך.
רק בראש.
שום דבר לא מחובר.
אולי אתה יודע על מי אני מדבר.
אויב ותיק שלך.
יורק חיוור, רכוב Warg לבן.
Azog הבועל נהרס.
הוא נהרג בקרב לפני זמן רב.
אז אתה חושב שהימים מטמאים נעשים,
נכון?
[מצחקק]
שלח למילה יורק החיוור.
תגיד לו שמצאתי את הפרס שלו.
[צוחק]
[רשרוש]
כן!
כן.
גולום, גולום!
[גובלין נוהם]
אה!
Goblinses המגעיל!
יותר טוב מעצמות ישנות, יקר.
יותר טוב מכלום.
[מייבב גולום]
גולום: boneses רב מדי, יקר.
לא מספיק בשר!
סתום את הפה! חתך את עורותיו מעל.
התחל עם ראשו.
[גולום גונח]
[השר] האדמות קשות והקרות
הם נושכים את הידות שלנו
הם מכרסמים את רגלינו
הסלעים והאבנים
הם כמו עצמות ישנות
כל בשר החשוף
קר כמוות
בלי שום נשימה
זה טוב לאכול
[צרחות גובלין]
תברך אותנו ולהתיז עלינו, יקר.
זה נגיסה בשרנית.
גולום, גולום! אאה.
חזור. להישאר בחזרה.
אני מזהיר אותך, אל תתקרב.
זה חייב להב גמד.
אבל זה לא Elfs.
לא, לא. Elfs
מה זה, יקר?
מה זה?
השם שלי הוא בילבו בגינס.
בגינס?
מהו בגינס, יקר?
אני-ההוביט מהפלך.
-הו.
אנחנו אוהבים Goblinses, batses ודגים.
אבל אנחנו לא ניסינו Hobbitses לפני.
ls זה רך? ls זה עסיסי?
עכשיו, עכשיו, שמור המרחק!
אני אשתמש בזה אם אני צריך.
אה!
אני לא רוצה צרות,
אתה מבין?
רק תראה לי את הדרך לצאת מכאן
ואני אהיה בדרכי.
למה? ls זה אבוד?
כן. כן, ואני רוצה להגיע unlost
בהקדם האפשרי.
אווה, אנחנו יודעים!
אנחנו יודעים שבילים בטוחים לHobbitses.
שבילים בטוחים בחושך.
סתום את הפה!
, אני לא אמרתי כלום.
'אנו לא מדברים אליך.
אה, כן, אנחנו היו, יקרים. אנחנו היו.
תראה, אני לא יודע מה המשחק שלך,
אבל אני -
משחקים?
אוי, אנחנו אוהבים משחקים,
לא אנחנו, יקרים?
האם זה ככה משחקים? עושה את זה, עושה את זה?
האם זה אוהב לשחק?
אולי.
מה יש לו שורשים שאף אחד לא רואה?
ls גבוה מעצים?
מעלה, מעלה, מעלה זה הולך
ובכל זאת, אף פעם לא גדלה
-ההר.
כן, כן.
אה, בואו יש עוד אחד, אה?
כן! עשה זאת שוב, לעשות את זה שוב. שאל אותנו.
לא! אין חידות יותר.
לחסל אותו. לסיים אותו עכשיו!
גולום, גולום!
לא! לא, לא
לא, אני רוצה לשחק. אני עושה.
אני רוצה לשחק. אני יכול לראות את ...
... אתה מאוד טוב בזה.
אז למה שלא ...
יש ... משחק של חידות? כן?
רק אתה ואני.
כן. כן, רק אנחנו.
כן. כן.
ואם אני אנצח ...
... אתה מראה לי את הדרך החוצה. כן?
כן. כן.
ואם הוא מאבד? מה אז?
ובכן, אם הוא מאבד, יקר,
אז אנחנו אוכלים אותו!
אם אגינס יפסיד, אנחנו אוכלים אותה שלמים.
מספיק הוגן.
ובכן, אגינס הראשון.
שלושים סוסים לבנים על גבעה אדומה
ראשית הם לעסו, ואז הם חותמים
אז הם עומדים עדיין
שיניים?
שיניים! אה, כן, יקר שלי!
אבל אנחנו - יש לנו רק בן התשע.
התור שלנו.
חסר קול, אותו בוכה
פרפורים חסרי כנפיים
נשיכות בלי שיניים
ממלמל Mouthless
רק רגע. אה ....
אה. הו!
אנחנו יודעים! אנחנו יודעים!
סתום את הפה!
רוח.
זה רוח. כמובן שזה.
Hobbitses, מאוד חכם.
חכם מאוד.
אה אה אה--.
תיבה ללא צירים, מפתח או מכסה
עם זאת, בתוך אוצר זהב הוא התחבא
תיבה.
הו, אממ ....
תיבה. המכסה ומפתח.
איכות חיים?
-זה מגעיל.
-Box. מפתח.
ואתה באמת לוותר?
תן לנו הזדמנות, יקר!
תן לנו הזדמנות!
[נהמות]
Eggses!
, פריך רטוב eggses הקטן. כן.
סבתא למדה אותנו
כדי לשאוב אותם, כן!
[משק כנפיים]
[גולום נושף]
גולום:
יש לנו בשבילך.
כל דבריו מכרסמים
ציפור, חיות, עצים, פרחים
מכרסם ברזל, פלדה נושך
טוחן אבנים קשות לארוחה
ענה לנו.
תן לי רגע, בבקשה.
אני נתתי לך שעה ארוכה מאוד.
ציפור, חיות .... חיות?
עצים, פרחים.
אני לא יודע את זה.
גולום:
ls זה טעים?
ls זה crunchable?
תן לי לחשוב.
זה תקוע.
בגינס הוא תקוע.
נגמר זמן.
זמן.
התשובה היא זמן.
[נהמה]
למעשה, זה לא היה כל כך קשה.
השאלה אחרונה.
ההזדמנות אחרונה.
בילבו:
אוקיי.
שאל אותנו.
-תשאל אותנו!
כן, כן. בסדר.
מה יש לי בכיס שלי?
זה לא הוגן.
זה לא הוגן! זה בניגוד לחוקים!
עכשיו תשאל אותנו אחד לשני.
לא, לא, לא, לא.
אתה אמרת לי לשאול את שאלה.
ובכן, זה השאלה שלי.
מה יש לי בכיס שלי?
[גניחות]
שלושה ניחושים, יקרים.
זה בטח ייתן לנו שלושה!
שלושה ניחושים. טוב מאוד, מניח שם.
Handses!
לא נכון. נחש שוב.
[נהמות]
עצמות דגים, שיני שדונים,
פגזים רטובים, בכנפי עטלפים ....
[נהמות]
סכין! הו, שתוק!
שוב טעות. אחרון כנראה.
מחרוזת. או לא כלום.
שני ניחושים בבת אחת.
טעה בשתי הפעמים.
[מתייפח]
בילבו:
אז ....
בואו, אם כך. אני נצחתי את המשחק.
הבטחת להראות לי את הדרך החוצה.
גולום:
האם אנו אומרים כל כך, יקרים?
האם אנו אומרים כך?
מה יש לו בכיסימים שלו?
זה לא תלוי בך.
אתה הולך לאיבוד.
הפסיד?
איפה זה?
איפה זה?!
לא!
[צעקות]
איפה זה?!
לא! לא!
הפסיד!
לקלל אותנו ולהתיז עלינו!
היקר שלי הולך לאיבוד!
-מה הפסיד?
-Mustn't שואלים אותנו! זה לא העסק שלו!
לא!
גולום, גולום!
[מתנשף]
מה יש לו ...
ב... המגעיל ...
Pocketses ... קטן?
הוא גנב אותו.
הוא גנב אותו!
[צעקות]
GREAT גובלין [השר]:
עצמות תהיינה התנפצה
צוואר יהיה סחט
אתה תהיה מוכה וחבול
ממדפים אתה תהיה תלוי
אתה תמות כאן
ולא יימצאו
למטה, בעומק של גובלין בעיירה
אני יודע שחרב!
lt הוא גובלין-הקופיץ!
ייטר!
הלהב שפרוס 1 000 צוואר!
לחתוך אותם! נצחת אותם! להרוג אותם!
הרוג את כולם!
כרות את ראשו!
לאחוז בנשק.
להילחם.
להילחם!
[הכל נהמות]
הוא מפעיל Foehammer! המקצף!
בהיר כאור היום!
נורים:
טורין!
[ייבב]
תעקוב אחריי. מהיר!
רוץ!
[גולום נהמות סמוכות]
גולום:
תן לנו את זה!
[נהמות]
[גולום נוהם]
זה שלנו.
זה שלנו!
[צעקות]
גנב!
גינס
גנדלף:
מהר!
דורות:
יותר מהר!
[גובלינים נוהמים]
דאולין:
הודעה!
תשלום!
לחתוך את החבלים!
גנדלף:
יאללה, מהר!
דאולין: קדימה, זוז!
פילי: במבר!
במבר:
סע, סע, סע!
טורין:
קפוץ!
אואין:
קפוץ, בחור!
גנדלף:
נו באמת!
דאולין:
לדחוף!
דורות:
נו באמת!
גלואין: צפה בגב שלך!
-חשבת שאפשר לי לברוח.
מה אתה מתכוון לעשות עכשיו, אשף?
[גניחות]
שיעשה את זה.
[כולם צורח]
[כולם נאנקים]
ופר:
ובכן, זה היה יכול להיות יותר גרוע.
דאולין:
הייבר!
אתה חייב להיות צוחק!
גנדלף!
[גובלינים נוהמים]
יש יותר מדי. אנחנו לא יכולים להילחם בם.
רק דבר אחד שיציל אותנו, אור יום!
נו באמת! כאן! על הרגליים.
אואין: בלין.
דאולין: נו באמת!
[נהמות]
חכה!
היקר שלי. חכה!
גולום, גולום!
[בעקבות]
גנדלף:
מהר, מהר!
לכאן בבקשה.
[התנשפויות]
דורות: נו באמת.
גנדלף: נו, בחייך. במהירות.
נכון, טוב!
[צעקות]
גינס
גנב!
לקלל אותה ולדכא אותו!
אנחנו שונאים את זה לנצח!
חמש, שישה, שבע, שמונה.
יפר. בופור. זה 1 0.
פילים, קילי! זה 12.
ובמבר. זה הופך את 1 3.
איפה בילבו?
איפה ההוביט?
דאולין:
קללת הזוטון ש! עכשיו הוא אבד?
גלואין:
חשב שהוא היה עם דורות!
-מ"אתה יאשים אותי!
-ובכן, איפה ראה אותו לאחרונה?
אני חושב שראיתי אותו לחמוק
כאשר הם 1 צווארוננו.
גנדלף:
ומה קרה בדיוק?
, תגיד לי!
אכפת לי לספר לך מה קרה.
מאסטר אגינס ראה את ההזדמנות שלו
והוא לקח אותו.
הוא חשב על שום דבר
אבל מיטתו הרכה ואחיו החם ...
מאז ... הראשון שהוא יצא מדלת ביתו.
אנחנו לא תהיינה לראות ההוביט שוב.
הוא נעלם מזמן.
לא, הוא לא.
בילבו בגינס.
מעולם לא הייתי כל כך שמח
לראות מישהו בחיים שלי.
בילבו. אנחנו חשבנו שהלכנו.
איך לכל הרוחות
לא שאתה מצליח לעבור את Goblins?
כיצד, אכן.
[מגחך]
ובכן, מה זה משנה? הוא חזר.
lt חשוב. אני רוצה לדעת.
למה אתה חוזר?
תראה, אני יודע שאתה מטיל בי ספק.
אני יודע שיש לך תמיד.
ואתה צודק, לעתים קרובות אני חושב על תיק בסוף.
אני מתגעגע לספרים שלי.
והכורסא שלי והגינה שלי.
ראה, זה המקום שבו אני שייך.
זה בית.
ובגלל זה חזרתי. בגלל ...
... אין לך אחד. בית.
lt נלקח ממך.
אבל אני אעזור לך לקחת אותו בחזרה אם אני יכול.
[נהמה]
[בנאום BLACK]
מתוך המחבת.
ואל תוך האש. הפעלה.
רוץ!
[הווארג מיילל]
[נהמה]
טורין:
Go!
עד לעצים!
כולכם! קדימה, לטפס! בילבו, טיפוס!
טורין:
מהר!
[נהמות]
טורין:
הם באים!
[גמדים לצעוק]
ופר: הרגע!
גלואין: חזק, אחים!
[לוחש מעורפל]
[נהמה]
Azog.
[מרחרח]
[בנאום BLACK]
LT לא יכול להיות.
[גמדים צורחים]
[הווארג נובח ונוהם]
דאולין:
זה הולך!
[גמדים צורחים]
[צוחק]
גנדלף:
פילי!
[גמדים לצעוק]
[שאגות]
כן!
[כולם צוחקים]
גנדלף:
לא!
[התנשפויות אחרי זה צווח]
הו, לא.
מר גנדלף!
אורים:
הו, לא, דורות!
[נהמה]
[נהמות]
[שאגות]
אורים:
עזרה!
[AZOG צועק]
לא!
[נוהם]
[צורח]
טורין! לא!
[נהמות]
[בנאום BLACK]
[בילבו צועק]
[הווארג נוהם]
[גמדים לצעוק]
[צועק]
[צורח]
[מקרקר נשרים]
[שואג]
תראה.
[בילבו צורח]
[שואג]
טורין!
גנדלף:
טורין.
[גנדלף לוחש מעורפל]
הזוטון?
זה בסדר.
בילבו הוא כאן. הוא די בטוח.
[נאנח]
אתה!
מה עשה?
כמעט הכנסתי את עצמך נהרגת!
האם אני לא אומר את זה
אתה יהיה ניטל?
שלא היית שורד בטבע?
שאין לך מקום בינינו?
מעולם לא הייתי כל כך לא בסדר בחיים שלי.
[כולם מריע וצוחק]
אבל אני מצטער שפקפקתי בך.
לא, אני היה מטיל ספק גם לי.
אני לא גיבור או לוחם.
אפילו לא פורץ.
[EAGLE קרקורים]
ls כי מה שאני חושב שזה?
גנדלף:
Erebor ...
ההר הבודד ... ...
... האחרון של ממלכות הגמד הגדולות
של הארץ תיכונה.
הבית שלנו.
[ציפור מצייצת]
אואין:
עורב!
ציפור חוזרות להר.
ש, אואין היקר שלי, הוא פטרייה.
אבל תיקח את זה כסימן.
-סימן טוב.
-אתה צודק.
אני מאמין שהרע ביותר מאחורינו.
[נהמה]
ניל פין [השר]:
הרחק מעבר להרים הערפיליים לעלות
עזוב אותנו עומדים על הגובה
מה הייתה לפני
אנו רואים פעם נוספת
ls ממלכת האור מרוחק שלנו
הר לוהט מתחת לירח
את הדברים שלא נאמר, אנחנו נהיה שם בקרוב
לבית שיר
שההדים על
וכל מי שימצא אותנו יהיה מכירים את המנגינה
היה כאלה שלעולם לא נשכחו
איזה לא נסלח
לא ראה את הגב שלנו עדיין
אנחנו נלחמים בכל זמן שבו אנו חיים
כל העיניים על הדלת הנסתרת
להר הבודד נישא
אנחנו נגיע לשם בסערת ההתכנסות
עד שנגיע לזהב ישן והנשכח שלנו
שכבו מתחת להרים הקרים הערפיליים
ln ינום ועמוק
וחלומות של זהב
אנחנו חייבים להתעורר
החיים שלנו כדי להפוך את
ובחשכת לפיד שאנו מחזיקים
ממזמן, כאשר פנסים נשרפו
עד עצם היום הזה
לבנו מייחל לה
לא ידוע גורלה
הארקנסטון
מה נגנב
יש להחזיר
אנחנו חייבים להתעורר
ולהפוך את היום
כדי למצוא שיר ללב ונשמה
היה כאלה שלעולם לא נשכחו
איזה לא נסלח
לא ראה את הסוף של זה עדיין
אנחנו נלחמים בכל זמן שבו אנו חיים
כל העיניים על הדלת הנסתרת
להר הבודד נישא
אנחנו נגיע לשם בסערת ההתכנסות
עד שאנחנו מגיעים הזהב שנשכח מזמן
הרחק מהרים קרים ערפיליים